## 第2章 飞向美国

>下一站。

- 1.我知道，只有多读书，多查阅资料，多了解历史，才能真正深入一种文化的内核。我徜徉在语言的汪洋大海里，乐此不疲。 --摘抄

- 2.因材施教。

- 3.但是我明白，正是在这种鼓励声中，一个孩子的兴趣，才能得到最大的激发。 --摘抄

- 4.但我知道她和其他很多美国老师一样，并没有仅仅把教师当做一个糊口的职业，而是当作一项事业。 --摘抄

>事业。

>把工作当作事业的人，注定是会有成就的。

- 5.教育不是死的，不是让学生去把握一系列静态的知识，而是教学生通过理解、思考、创新，来继续增进对知识的理解，然后再进一步去发展新的知识。 --摘抄

- 6.现在看来，我很高兴能够选择自己喜欢的课程来增进自己的学识，而且在毫不痛苦的背景下。 --摘抄

- 7.在功课方面，他很出色，在体育和追女孩方面，他依然很出色，几乎是个“全才”。 --摘抄

>全才。

- 8.美国式的教育，鼓励创新、鼓励动手、鼓励创意的结果，潜移默化地在我们身上体现出来了。 --摘抄

>大环境对个人的影响。

- 9.我依然可以感受到当年那颗年轻而狂热的心。 --摘抄

- 10.收获一种“我可以成功”的信念。 --摘抄

>精神内核尤为宝贵。

- 11.李开复高中就小有名气，成名要趁早。

- 12.人生不如意十之八九。 --摘抄

>哈哈哈哈，莫名发笑。

- 13.这些出名的人大多数都是名校毕业，看来从小的积累也相当的重要，所以现在我们读书者能做的就是从他们的经历中汲取能量和知识滋养我们自己的大脑。

- 14.人生中处处是机会，说不定这个不通过，那个就通过了呢。

- 15.是的，人生有很多事情并不能完全如你所愿，但是，当我们接受了某种决定的时候，就要学会随遇而安。 --摘抄

- 16.有趣的灵魂万里挑一，遇到有趣的人要及时抓住。

## 第3章 我的大学

>奔向未来。

- 1.如果我们将学过的东西忘得一干二净，最后剩下的东西就是教育的本质了。 --摘抄

- 2.兴趣就是天赋，天赋就是兴趣。 --摘抄

- 3.多年以后，我才参透，哥大通才教育的重要意义是无可比拟的。 --摘抄

- 4.美国的大学教育，最重要的一点就是培养了学生独立思考的能力，我们从阅读中思考，从辩论中思考，从而获得启示，进而将独立思考变成了一种能力。 --摘抄

>思考的力量。

- 5.知道什么是make a difference（制造不同）吗？想象有两个世界，一个世界中有你，一个世界中没有你，让两者的不同最大，最大化你的影响力，这就是你一生的意义。 --摘抄

>信念对一个人的影响是巨大的。

- 6.游泳课是每个学生的必修课。 --摘抄

>要事第一，第二象限事物。

>积极主动，以终为始，要事第一，双赢思维，知彼解己，统合综效，不断更新。

- 7.了解中西方文化，开拓了我的视野，这对于成为一个“融会中西”的人，是必不可少的文化熏陶。 --摘抄

- 8.开复，天大的好消息！剩下的蛋糕发霉了！ --摘抄

>哈哈哈哈哈，太搞笑了，遇上志同道合且有趣的人真的是人生一大幸事啊。

- 9.年轻时一起经历的青春岁月，是那样的快乐和美好。 --摘抄

- 10.因为，我们当时是那么的年轻、无畏、美好。 --摘抄

- 11.而我知道，解决这样的问题才是我一生的意义所在。 --摘抄

>每个人的人生意义需要自己去寻找。

- 12.“You are good at what you love;you love what you are good at.（兴趣就是天赋，天赋就是兴趣。）” --摘抄

>兴趣是最好的老师。

- 13.成功就是当你醒来，无论身在何处，无论年龄多大，你很快从床上弹起，因为你迫不及待地想去做你爱做的、你深信的、你有才华做的工作。这工作比你个人伟大、神圣。你迫不及待地要起床，跳进它的怀里。 --摘抄

- 14.做一个不喜欢的工作，多无聊、多沮丧啊！ --摘抄

>物以类聚，人以群分，是不是有趣的人就会遇见有趣的人呢？

- 15.一个人的兴趣能够激发出最大的学习热情。 --摘抄

- 16.每天都像海绵一样吸收着知识。 --摘抄

>兴趣的力量。

- 17.怕什么，这对你们的研究大有好处啊！ --摘抄

>人生有些时候就需要去遇见和见到一些厉害的人，并且向他们学习。

- 18.可以说，转系的关键性决定，改变了我的一生，让我此后的人生都能在计算机技术领域孜孜不倦地追求。 --摘抄

>兴趣是最好的老师。

- 19.让自己在一些关键的时刻保持一种律己的心态。 --摘抄

- 20.一个人的可贵，在于他是一个诚信和负责的人。 --摘抄

- 21.言行如一、言出必践。

- 22.无论是成功的喜悦、失败的挫折、被拒绝的悲壮、被夸奖的开心，都不知不觉让我调整着自己迈向社会的步伐。让我感知到，世界是如何看我的，世界需要我具备哪些素质，世界需要我作哪些调整。 --摘抄
